### 1.Что такое переменная?
    Переменная – это «именованное хранилище» для данных. Мы можем использовать переменные для хранения товаров, посетителей и других данных.
### 2.Как объявить переменную? Как инициализировать переменную? Примеры кода
    Мы можем объявить переменные для хранения данных с помощью ключевых слов var, let или const.
    - let – это современный способ объявления.
    - var – это устаревший способ объявления. Обычно мы вообще не используем его, но мы рассмотрим тонкие отличия от let в главе Устаревшее - - - ключевое слово "var" на случай, если это всё-таки вам понадобится.
    - const – похоже на let, но значение переменной не может изменяться.

    Инициализация — это присвоение начального значения переменной. Присвоить какое-либо значение переменной можно с помощью оператора присваивания, который обозначается символом равно (=).

    let user = 'John'
    , age = 25
    , message = 'Hello';
### 3.Виды циклов ( 3 вида )? Примеры использования
  - while – Проверяет условие перед каждой итерацией.

      let i = 3;
      while (i) { // когда i будет равно 0, условие станет ложным, и цикл остановится
      alert( i );
      i--;
      }
  - do..while – Проверяет условие после каждой итерации.Такая форма синтаксиса оправдана, если вы хотите, чтобы тело цикла выполнилось хотя бы один раз,

      let i = 0;
      do {
      alert( i );
      i++;
      } while (i < 3);
  - for (;;) – Проверяет условие перед каждой итерацией, есть возможность задать дополнительные настройки.

      for (let i = 0; i < 3; i++) { // выведет 0, затем 1, затем 2
      alert(i);
      }.
### 4.Сколько и какие типы данных в javascript? Примеры создания переменных каждого типа
    В JavaScript есть 8 основных типов.

1. number для любых чисел: целочисленных или чисел с плавающей точкой, целочисленные значения ограничены диапазоном ±253.

    let n = 123;
    n = 12.345;
1. bigint для целых чисел произвольной длины.

    const bigInt = 1234567890123456789012345678901234567890n;
2. string для строк. Строка может содержать один или больше символов, нет отдельного символьного типа.

    let str = "Привет";
    let str2 = 'Одинарные кавычки тоже подойдут';
    let phrase = `Обратные кавычки позволяют встраивать переменные ${str}`;
3. boolean для true/false.

    let nameFieldChecked = true; // да, поле отмечено
    let ageFieldChecked = false; // нет, поле не отмечено
4. null для неизвестных значений – отдельный тип, имеющий одно значение null.
    В JavaScript null не является «ссылкой на несуществующий объект» или «нулевым указателем», как в некоторых других языках.
    Это просто специальное значение, которое представляет собой «ничего», «пусто» или «значение неизвестно».

    let age = null;
5. undefined для неприсвоенных значений – отдельный тип, имеющий одно значение undefined.
    Оно означает, что «значение не было присвоено».

    let x;
    alert(x); // выведет "undefined"
6. object для более сложных структур данных.

    let user = {     // объект
    name: "John",  // под ключом "name" хранится значение "John"
    age: 30        // под ключом "age" хранится значение 30
    };
7. symbol для уникальных идентификаторов.

    let id1 = Symbol("id");
    let id2 = Symbol("id");
    alert(id1 == id2); // false
### 5.Как узнать тип переменной? Пример кода

    Оператор typeof возвращает тип аргумента. Это полезно, когда мы хотим обрабатывать значения различных типов по-разному или просто хотим сделать проверку.

    У него есть два синтаксиса:
    Синтаксис оператора: typeof x.
    Синтаксис функции: typeof(x).
    Другими словами, он работает со скобками или без скобок. Результат одинаковый.

   - Вызов typeof x возвращает строку с именем типа:
   - typeof undefined // "undefined"
   - typeof 0 // "number"
   - typeof 10n // "bigint"
   - typeof true // "boolean"
   - typeof "foo" // "string"
   - typeof Symbol("id") // "symbol"
   - typeof Math // "object"  (1)
   - typeof null // "object"  (2)
   - typeof alert // "function"  (3)
### 6.Что такое область видимости?
    Область видимости переменных или просто “Область видимости” (англ. variable scope или просто scope) — это такая область программы, в пределах которой установлена связь между некоторой переменной и её идентификатором (именем), по которому можно получить значение этой переменной. За пределами области видимости тот же самый идентификатор может быть связан с другой переменной, либо быть свободным (вообще не связанным ни с какой из переменных).
### 7.Каким образом можно реализовать условное выполнение кода?

    && || if/else switch
### 8.Условные операторы в javascript - какие? Примеры использования
    Оператор «if»

    let accessAllowed;
    let age = prompt('Сколько вам лет?', '');

    if (age > 18) {
    accessAllowed = true;
    } else {
    accessAllowed = false;
    }
    alert(accessAllowed);
### 9.Что такое тернарный оператор?
    Оператор представлен знаком вопроса ?. Его также называют «тернарный», так как этот оператор, единственный в своём роде, имеет три аргумента.

    let result = условие ? значение1 : значение2;
### 10.Как обойтись без условных операторов если нужно сделать условное выполнение кода? С примером

### 11.Что такое функция? Какими характеристиками можно описать функцию?
Любая функция это объект, и следовательно ею можно манипулировать как объектом.
- Передаваемые значения копируются в параметры функции и становятся локальными переменными.
- Функции имеют доступ к внешним переменным. Но это работает только изнутри наружу. Код вне функции не имеет доступа к её локальным переменным.
- Функция может возвращать значение. Если этого не происходит, тогда результат равен undefined.
### 12.Как можно создать функцию? 3 способа. C примерами кода
- Function Declaration (Объявление Функции):
    function sayHi() {
    alert( "Привет" );
    }
- Function Expression (Функциональное Выражение):
    let sayHi = function() {
    alert( "Привет" );
    };
- Используя конструктор 'new Function' (Function constructor).
    Синтаксис:
    new Function ("arg1,...argN","Тело функции")
    или
    new Function ("arg1",..."argN","Тело функции").

    var f1 = new Function ("x,y","var x1 = x; var y1 = y; alert(x1*y1)");
    f1(2,3);  // 6
    var f2 = new Function ("x","y","var x1 = x; var y1 = y; alert(x1*y1)");
    f2(2,3);  // 6
### 13.Что такое передача по ссылке / передача по значению?
  - Обычные значения: строки, числа, булевы значения, null/undefined при присваивании переменных    копируются целиком или, как говорят, «по значению».

  var message = "Привет!";
  var phrase = message;

  В результате такого копирования получились две полностью независимые переменные, в каждой из которых хранится значение "Привет!".
  - В переменной, которой присвоен объект, хранится не сам объект, а «адрес его места в памяти», иными словами – «ссылка» на него.
  Вот как выглядит переменная, которой присвоен объект:

  var user = { name: "Вася" }; // в переменной - ссылка
  var admin = user; // скопировали ссылку

  Получили две переменные, в которых находятся ссылки на один и тот же объект.
### 14.Как можно добавить javascript код в html страницу? 2 способа. C примерами кода
    Скрипты вставляются на страницу как текст в теге <script>, либо как внешний файл через <script src="путь"></script>
### 15.Что такое массив?
    Массив – это особый тип объекта, предназначенный для работы с упорядоченным набором элементов.
### 16.Как запросить данные у пользователя? с примером кода
    Функция prompt принимает два аргумента:

    result = prompt(title, default);

    Она выводит модальное окно с заголовком title, полем для ввода текста, заполненным строкой по умолчанию default и кнопками OK/CANCEL.
    Пользователь должен либо что-то ввести и нажать OK, либо отменить ввод кликом на CANCEL или нажатием Esc на клавиатуре.
    Вызов prompt возвращает то, что ввёл посетитель – строку или специальное значение null, если ввод отменён.
### 17.Что такое замыкание?
    Замыкание – это функция, которая запоминает свои внешние переменные и может получить к ним доступ.
### 18.Сколькими способами ( с примерами кода ) можно найти на странице div с id someId ?
- let element = document.getElementById('elem');

- var el = document.querySelector("#someId");

### 19.Что такое API? Примеры?
### 20.Как в js реализовать многопоточность?
### 21.Что такое callback ? Зачем? Пример кода
    Ключевая идея в том, что мы передаём функцию и ожидаем, что она вызовется обратно (от англ. «call back» – обратный вызов). В нашем случае, showOk становится колбэком’ для ответа «yes», а showCancel – для ответа «no».

1.  function ask(question, yes, no) {
    if (confirm(question)) yes()
    else no();
    }

    function showOk() {
    alert( "Вы согласны." );
    }

    function showCancel() {
    alert( "Вы отменили выполнение." );
    }

    // использование: функции showOk, showCancel передаются в качестве аргументов ask
    ask("Вы согласны?", showOk, showCancel);

2.  function ask(question, yes, no) {
    if (confirm(question)) yes()
    else no();
    }

    ask(
    "Вы согласны?",
    function() { alert("Вы согласились."); },
    function() { alert("Вы отменили выполнение."); }
    );
### 22.Почему 1 + '2' ? и 1 - '2' ?
- Почти все математические операторы выполняют численное преобразование. Исключение составляет +.     Если  одно из слагаемых является строкой, тогда и все остальные приводятся к строкам.
Тогда они конкатенируются (присоединяются) друг к другу:
Ответ: 1 + '2' = ("12").
- Численное преобразование происходит в математических функциях и выражениях.
Ответ: 1 - '2' = (-1).
### 23.Как и когда работает преобразование типов?
Строковое – Происходит, когда нам нужно что-то вывести. Может быть вызвано с помощью String(value). Для примитивных значений работает очевидным образом.

Численное – Происходит в математических операциях. Может быть вызвано с помощью Number(value).
Преобразование подчиняется правилам:
undefined	    NaN
null	        0
true / false	1 / 0
string	        Пробельные символы по краям обрезаются. Далее, если остаётся пустая строка, то 0,    иначе из непустой строки «считывается» число. При ошибке результат NaN.

Логическое – Происходит в логических операторах. Может быть вызвано с помощью Boolean(value).
Подчиняется правилам:
0, null, undefined, NaN, ""	    false
любое другое значение	        true
### 24.Что такое HTTP ? Из чего состоит HTTP протокол?
### 25.Какие есть методы HTTP запросов? Для чего каждый?
### 26.Что такое "линтер" (linter)? Зачем они нужны? Какие линтеры есть для javascript?
### 27.Включить в своем редакторе поддержку eslint (установить плагин), чтобы код проверялся по правилам репозитория
### 28.Настроить автоматическое форматирование, чтобы код форматировался под правила репозитория
### 29.Что делают системы сборки? Какие системы сборки есть для js?
### 30.Каким образом можно реализовать условное выполнение кода?
### 31.Что такое объект? Как создать объект? ( 3 способа ) С примерами кода
    let user = new Object(); // синтаксис "конструктор объекта"
    let user = {};  // синтаксис "литерал объекта"

### 32.Как создать массив? ( 3 способа ) С примером кода
    let arr = new Array();
    let arr = [];
### 33.Как узнать сколько параметров принимает функция?
### 34.Как узнать есть ли у объекта свойство x ?    
    let user = { age: 30 };

    let key = "age";
    alert( key in user );
### 35.Как сделать ревес строки?
function reverseStr(str) {
    return str.split("").reverse().join("");
}
alert(reverseStr("Привет мир!"));

Метод str.split(delim) разбивает строку на массив по заданному разделителю delim.
Вызов arr.join(glue) делает в точности противоположное split. Он создаёт строку из элементов arr, вставляя glue между ними.
### 36.Как в js реализовать наследование одного "класса" от другого? Пример кода
Object.create(proto[, descriptors]) – создаёт пустой объект со свойством [[Prototype]], указанным как proto (может быть null), и необязательными дескрипторами свойств.
Object.getPrototypeOf(obj) – возвращает свойство [[Prototype]] объекта obj (то же самое, что и геттер __proto__).
Object.setPrototypeOf(obj, proto) – устанавливает свойство [[Prototype]] объекта obj как proto (то же самое, что и сеттер __proto__).
### 37.Сколькими способами можно проитерироваться по всем полям объекта? С примерами кода